Java — строго типизированный объектно-ориентированный язык программирования,
разработанный компанией Sun Microsystems (в последующем приобретённой компанией Oracle).
Разработка ведётся сообществом, организованным через java Community Process, язык и основные
реализующие его технологии распространяются по лицензии GPL. Права на торговую марку принадлежат корпорации Oracle.

Приложения Java обычно транслируются в специальный байт-код, поэтому они могут работать на любой компьютерной
архитектуре, для которой существует реализация виртуальной JAVA-машины. Дата официального выпуска — 23 мая 1995 года.
На 2019 год Java — один из самых популярных языков программирования